# Learning
- System Learning
   - Set up accounts in
   
   
   
get GPS data including the positions of stop signs and traffic lights 2. Changliang generates GuidePath in Kyber-Sim (one hour work) and we train our model with Xinyu's updated Kyber-System. 3. Containerize the trained model and deploy it on Moose (Tomorrow afternoon?), which basically tests our model for static environment 4.  Waiting for other teams' ready for proving  (traffic light state ?) and heading car info. 5. Meanwhile, train model in a dynamic environment with a heading car in Webots. 

现在我们再来看一下工作目录里的“readme.txt”文件的内容：

$cat readme.txt 
<<<<<<< HEAD 
hola,world 
======= 
hello, mundo 
>>>>>>> test
“<<<<<<< HEAD“下面就是当前版本里的内容；而“=======”之下，“>>>>>>> test”之上则表示测试分支里与之对应的有冲突的容。修复冲突时我们要做的，一般就是把“ <<<<<<< HEAD”，“=======”和“ >>>>>>> test”这些东东先去掉，然后把代码改成我们想要的内容。


然再把改好的“readme.txt”用“git add”添加到暂存区中，最后再用“git commit”提交到本地仓库中，这个冲突（conflict）就算解决了：

$git add readme.txt 
$git commit -m "fix conflict" 
[master ebe2f18] fix conflict 
这里看起来比较怪异的地方是Git解决了冲突的办法：怎么用“git add”添加到暂存区去，“git add”不是用来未暂存文件的吧，怎么又来解决冲突了。不过我想如果你仔细读过上一篇文章的话就不难理解，因为Git是一个“snapshot”存储系统，所有新增加的内容都是直接存储的，而不是和老版本作一个比较后存储新旧版本间的差异。

Git里面合并两个版本之间的同一文件，如果两者间内容相同则不作处理，两者间内容不同但是可以合并则产生一个新的blob对象，两者间内容不同但是合并时产生了冲突，那么我们解决了冲突后要把文件“git add”到暂存区中再“git commit”提交到本地仓库即可，这就和前面一样产生一个新的blob对象。

假设我们对合并的结果不满意，可以用下面的命令来撤消前面的合并：

$git reset --hard HEAD^ 
HEAD is now at 050d890 master branch modified 
从git reset（2）命令的输出结果可以看到，主分支已经回到了合并前的状态了。

我们再用下面的命令看一下“readme.txt”文件，确认一下文件改回来没有：

$cat readme.txt 
hola,world 
小结

由于Git采用了“SHA1哈希串值内容寻值”、“快照存储（snapshot）”等方法, Git中创建分支代价是很小的速度很快；也这是因为如此，它处理合并冲突的方法与众不同。

在这里我想起了“C语言就是汇编（计算机硬件）的一个马甲”这句话，其实Git也就是底层文件系统的一个马甲，只不过它带了版本控制功能，而且更加高效。Git里有些命令可能不是很好理解（如解决合并冲突用git add），但是对于系统层而言，它是最高效的，就像是C语言的数组下标从0开始一样。

如何做好一个PL

 

l  PL，最令人怀恋的岗位

PL 这个岗位，大概是最令人怀恋、回味的岗位。当前的大、小主管，基本上都是从做PL起家的。PL 是第一份带团队的岗位。在这个团队里，PL 基本是自然领袖，带着一群志同道合的兄弟们，整天在一起，一起去吃饭，一起去战斗，一起去打游戏。在一个战壕里，大家低头不见抬头见，知根知底，酣畅淋漓，留下太多的美好回忆。做PL时也没有太大的压力，天塌下来由上面的老大顶着。但PL的荣誉感很强，要把自己负责的事情做好，交付稳定可靠的版本，交付团结向上的队伍。PL，多么让人怀恋的岗位……

 

l  PL，最重要的基层岗位

所有的交付，最终都是PL 所带领的团队完成的。上面的领导，做得好的，明确目标，把握方向，做得不好的，可能还会折腾、捣蛋。领导会承担责任，但不会直接产生价值。小徐总也多次提到，软件、单板的开发者是研发体系最基本的生产者。所以，我们一直强调PL 作为基层交付组织的重要性。PL 及其团队，能力、方法、士气尤其重要，是决定交付成功或失败的关键要素之一。

 

l  PL，想说爱你不容易

PL戴着这么美丽的光环，但实际工作中，发现我们很多PL 并没有享受到光环的温暖，反而是一肚子怨言，苦大愁深。PL 普遍的几点感受是：

1、 PL没权，没钱，人手不够，上面就知道往下压任务，让PL 感到巧妇难为无米之炊。

2、 PL 用在沟通、协调上的时间太多，想看代码都没有时间，更不用说编代码了。

3、 PL 上面的婆婆太多，有LM，有PM。LM 要我关注能力，关注防护网架设和架构的守护，PM 要我必须在规定的时间内完成高质量的交付。有限资源下这些要求都是矛盾的，如何满足？

4、 上面乱指挥，吓折腾。一会要ONE TRACK，一会又要解耦……，做这些事情当期的效益并不明显，反而耗了大量的人力物力。

等等……

这种感受如同病毒，是会传染的；最容易被传染的就是所带的团队成员，一个被“病毒”感染的团队战斗力更会下降。如此恶性循环，PL更难干，想说爱你不容易啊！

 

l  如何做好一个PL

如何做好PL，不只是PL的事情，需要管理团队与PL一起从管理、组织、流程等方面去系统的思考和改进。

1、 理顺组织，合理设岗，减少拉通的工作量

按业务流来设计组织节点，不要在业务流外设组织。在领域内面向特性设立PL组织，在PL 之外不再设置专职拉通组织或岗位，PL 就是我们最基本的原子级作战单元，简化PL的运作和周边关系。

当特性涉及多个领域时，有些团队会设立专门的特性拉通负责人，这是多此一举。比如某特性在A领域工作量是80%，B领域工作量是20%。可以让A项目组PL或 安排人员来做特性拉通，不需要再设一个专职拉通的负责人。

为了屏蔽问题定位对开发人员的干扰，有些团队设立一个PL带几个人专门做问题定位，这是画蛇添足。问题定位本身就是开发的一部分，为啥要隔离出来？同一件事情分到不同的小组就会增加沟通和协调的工作量。为开发人员屏蔽不规则干扰的方法很多，比如设立半天的开发静默期等，在业务流外设立组织来解决这个问题是舍本求末。

会议多、效率低，根因在组织。组织节点多、交叉多，必然导致会多。在一个有N个领域的组织，多一个拉通组织就多N个节点。在基层团队，按最短的业务流来设计组织，PL 要作为最基本的、唯一的作战团队，不再设立其它节点。

涉及领域比较多的重要特性，比如可靠性、安全等，可以放到能力中心来建设。每个DU/PDU要有自己的能力中心，对可靠性、安全等要有长期的、连续的投入。我们不能杜绝拉通，但一定要减少拉通的工作量，特别是人为制造的拉通，只有不顺的组织才需要拉通。大家都把自己的事情做好，交叉地带的事情大家都主动去做，还需要拉通吗？

 

2、 梳理业务节点，按正确的业务流做事

按正确的业务流做事，大家可能不理解。实际上，这是我们最容易犯的错误。比如员工代码上库之前，要经过三道防护网的验证：个人级、项目组级、上主干前的SDV。有些同事担心代码上主干有问题，每个环节的验证宁过勿少，甚至把上真实环境的SDV 都提前到个人级的验证上做。这样确实会提前发现一些问题，但效率就大大降低，并增加了环境、配套的沟通和协调的工作量。基层团队60%的沟通量都集中在环境和配套沟通上。

每个业务节点要把目标和职责梳理清楚。质量提升的关键在于每个环节把该做的事情做到位，而不是无限制地把责任放大，牺牲效率。每个环节层层当责，当其应当之责。

 

3、 PM和LM要充分向PL 授权，PL 做好自主经营和领域当责

PM和 LM 要做好布阵、排兵。先布阵，再排。PM 面向项目，做好布阵，LM 面向资源，做好能力和用人。PM/LM 搭好舞台，让PL 主唱，充分挖掘基层团队的潜力。PL代表LM，做好本领域上的交付，在项目线上支撑好PM。PM这边的任务和要求，PL要能搞定。目前有很多时候PM绕过PL直接找LM，说一些问题PL搞不定，这是PL的耻辱。

PL 要有自主经营的意识，做好领域当责。要重新认识“铁路警察、各管一段”的价值：铁路是最安全的交通工具之一，因为每段都把自己负责的路段管好了。每个环节立志把自己的事情做好，减少PM/LM 的拉通和干预工作，PM / LM 让权于PL。PM / LM要实时赋能、帮助PL 解决困难，而不是帮助PL解决问题。

对于PM和LM 来说，工作重心下沉，建强基层组织。从意识和机制两个方面强化软件氛围，构建让大家能长期安心编码的环境。PL作为班长，要能深度参与编码，并在技术上成为自然领袖。

 

4、 PL要聚焦质量和效率，做好业务交付

如何做好PL，不只是PL的事情，但要想做好一个PL，主要还是要靠PL自己。不同的交付压力、不同的组织环境、不同的上级领导，都需PL有颗坚强的心，准确的把握PL的核心目标，灵活应对、不达目标誓不罢休。

PL的工作不能面面俱到，应将重心放在质量和效率上。质量好坏，要看最终用户的真实感受；效率高低，要看基层员工的真实感受。PL的价值就是带领团队攻山头，做好交付，在冲锋中体现价值。

非面向特定版本的人员管理和能力建设，责任在资源组LM，LM 要牵头把这些事情做好，包括架构优化、CI建设等不面向一两个特定版本，是要持续做的事情。LM应协同MDEG统筹规划， 可把一些工作分解到PL，但不能把责任都压给PL。

项目组业务交付，团队建设，能力建设各个方面并不是完全割裂和孤立的，只是各有侧重。PL自身是要聚集，只有项目搞定了，才会“事成人爽”。搞不定事情，其它都是空谈。PL 在工作中反馈最多的困难就是资源不足。在遇到资源不足时，一方面，PL可以向LM 呼唤炮火，争取资源；但要站在资源组CT成员的角度，公正的提出资源优化建议。另一方面，也要认识到资源永远没有够用的时候，合理调配、激发潜能、提升效率才是王道。

公司很早前推荐过一本书《这样的干部辞职吧》，前两天我又拿出来看了一下，其中也提到有些主管遇到困难就抱怨人力不够、资金不够等。书中说，在全日本，找不出一个人力、资金都很充分的公司或项目，而主管存在的价值就是要克服这些困难达成目标。

 

PL作为最重要的交付单元，是质量和效率的核心。最后送PL一句话：工作中要注意方式，狼性和羊性都要用好。有一个说法非常好，向下沟通要用心（同理心）、同级沟通要用肺（底气足）、向上沟通要用胆（敢挑战），希望这能成为我们所有团队的风气。

------------------------------------
为什么我们的基层组织这么乱？（一）
Posted：2011-07-19 06:40Views：26244Comments：185
 

几个现象：

 

组织优化年年做，但是效果似乎不明显，最近对一个PDU团队的统计，200多人的团队中，有PL及以上“管理者”50多人…
 

有反馈PL/MDE/DE不编码或编码不够，向他们调查，很委屈，说我也很想编码，但是协调工作多，不协调就走不下去，只好先去协调开会去了…
 

选拔干部的时候，最难找的是端到端推动能力强的干部，组织分工越来越细，人员越来越专，但是又觉得好像什么岗位都需要端到端推动能力强的干部，成了一个“怪圈”，专家也有类似现象…
 

上面这些现象的根因，是我们在基层组织的设计和规划上存在较多的问题，常见的误区有：

 

 基层组织距阵化:距阵结构的组织适用于规模较大的团队，而现在往往在基层组织也有距阵化的趋势，没有多少共享的好处，反而增加协调的成本，造成基层团队管理协调成本增加，举个例子：在部队，对于一个团来说，设立专门的医疗和炊事部门是需要的，但是，如果在一个班，设立专门的医疗和炊事岗位的结果，一是一线战斗部队减员，二是医疗和炊事岗位工作量不足找活干，班长还要化时间召集会议决策应该是练枪法还是练做饭。更糟糕的是，因为有了专职的医疗和炊事人员，其他士兵认为救护和做饭都与自己无关只要练枪法就可以了，到了实际作战的时候，没有医疗和炊事人员配合什么事情都不敢做了…
 

根据问题设组织：一汇报发现问题，没有分析清楚到底是流程的问题，人员能力的问题，就急忙搞一个组织，可能短期有效，但组织过渡细分会导致长期整体能力提升受影响，还是以部队的例子为例，如果发现战斗减员的一个很大原因是受伤士兵得不到及时救护，那到底是在每个班都设置一个卫生员，还是提高士兵的简单医疗处理能力改善自救，还是应该增加团一级的医疗队力量，还是需要根据问题仔细分析好，每个班增加一个卫生员岗位不一定是最佳方案。好的组织结构应该是根据人员能力设计，同时，给人员能力提升一定的空间…
 

过度按照技术思维设组织：我们的很多主管都有技术背景，在组织设计的时候往往从技术角度思考多一些，认为很多技术都很重要，结果往往导致基层组织按照具体细分技术领域碎片化，而实际运作上具体技术的更新换代速度要快于组织的变化，因此，组织应该针对技术领域在规模和责任上覆盖一定的范围，而不是越细越好，再以部队为例，设想一个班长曾经是军事技能尖兵，带兵的时候把10个人分成几个组，一组是射击组，一组是投弹组，一组是拼刺刀组，可能会在内部大比武的时候可以取得优异成绩，但如果上战场打仗估计效果好不了…
 

组织与流程不匹配：如果组织过渡碎片化，就会带来协作的问题，在这种情况下，又会诞生一些端到端拉通的岗位，这些岗位往往缺乏流程支撑和系统规划，只好通过pk考评权之类的方法落实工作，负责人员和被拉通人员都被搞得很疲惫。记得IBM顾问曾经说过，如果在一个组织里的某个岗位，很难找到合适人选，换人也干不好，就会被称为“黑寡妇”岗位。有些岗位如果设计的时候考虑不好，就存在这种风险。SPDT/PDT经理端到端拉通是必须的，也是有流程支撑的，但是如果内部有过多拉通的岗位，是否应该反省一下我们的组织设计与流程的关系？
 

只做加法不做减法：增加一个部门要比裁减合并一个部门容易，裁减一个部门往往会导致管理责任的转移，存在相关的风险，需要更多的协调工作，而成立部门往往没有这些风险，结果导致部门越来越多，而最终责任互相重叠反而增加协调成本…

-------------------------------

为什么我们的基层组织这么乱？（二）
Posted：2011-08-05 07:29Views：15286Comments：45
 

上一篇大家有很多好的反馈，总结来说，主要涉及三点：组织队形、导向激励、运作流程。

 

先谈谈队形，看一下我们基层组织中的一个关键岗位:LM，在没有设这个岗位之前，我们的大部分基层岗位都是以项目交付的方式体现的（可能实际运作中也有不少是负责能力建设的），LM岗位的设立，使得基层能力建设得以从组织角度得到保证，但同时也带来了如何与交付配合的挑战，前期有个研讨会，关于LM岗位如何做好有比较充分的讨论，最后，王总朝晖对于LM当责的几点总结大家感触很深，分享如下：

 

1.   LM直接负责交付算不算当责？

 

        在分工上，PM主要负责交付，LM负责人员管理和能力建设，但在实际运作中，往往会出现LM大量参与甚至负责交付的情况，可能的原因包括：LM掌握资源，不参与交付的投入无法保证；LM的资历和经验比较多，决策更准确；干部不够用，LM兼PM，实际上也就等效于LM负责交付了…

 

        LM如果负责交付而没有做好能力建设，大家一定认为LM是不当责的，但是，如果PM交付风险大，LM是否需要协助或支撑PM解决交付问题，答案也应该是肯定的，所以：问题是LM如何通过做好能力建设的工作而支撑好交付？

 

        如果一个LM即做好了能力建设也负责好的交付，从结果上看应该是当责了，但问题是：既然这个主管能够做好能力建设和交付的平衡，那我们为什么还要设两个岗位？－增加协调沟通成本，而且限制了发展空间。抛开个别人能力强的情况，如果有一定的普遍性，那上级管理团队就需要思考一下自己是否当责了：团队和业务规模是否太小？距阵结构是必须的么？

 

2.   LM只管人算不算当责？

 

        管人用人是LM的主要工作之一，但在实际运作中，如果LM只负责管人，一方面容易陷入到大量的人力协调工作中，尤其是人力资源比较紧张的情况下，二是对业务越来越不了解，发挥的作用也越来越小，岗位发展也会产生一些困惑。

 

        在实际运作中，不同LM负责的技术领域都是有一定分工的，这意味着在这个技术领域的综合能力是由LM负责的，因此，有经验的LM，并不是简单的把所有人员投入到交付中，并陷入在不同项目之间协调资源的焦灼状态，而是把一部分资源投入到在不同项目中可以共享的公共技术和平台中，这样才能够从本质上提高效率。

 

        分析清楚了上面这一点，LM负责团队的规模要求（30－50人）就清楚了，所谓“池塘大了好养鱼”，只有LM的团队达到一定规模，才有可能在交付和能力建设方面实现平衡。

 

3.   LM当责的关键点

 

        LM与PM之间的交付件：应该是人力投入和公共平台技术交付件的结合，对不同的业务可能有所差别，但导向是一致的，要提升交付效率

 

        公共平台和技术交付件应该来源于实践，DE/MDE在分析和设计方面应发挥重要作用

 

        人力投入解决当前项目需求，公共平台投入解决当前和未来项目需求，人员培养保证持续能力提升，如何平衡好，是LM这个岗位最大的挑战，也是当责的关键点

 

        LM岗位是我们目前基层组织运作中的一个关键点，运作好了对于提升基层组织效率可以起到纲举目张的作用。

 

        LM的职责清楚了，PL的职责也就相应明确了，在项目交付中的PL重点关注交付，负责公共模块的PL做好平台能力建设，在不同时期PL的角色可能有所变化。每个PL对所负责的团队要同时关注交付和能力建设，所谓的打仗练兵一起抓，8－10人的规模也能够支撑，更重要的是：对于基层员工明确了一个主管，减少了管理协调。

 

        PM与LM之间，也不仅仅是人员协调的问题，PM主要对交付负责，但也应该理解配合LM的平台建设和能力提升工作，LM与PM是共同为短期和中长期交付目标负责的，良好的理解和合作是成功的关键。

 

各个PDU在实际运作的时候可能根据实际情况有所不同，如下几个原则建议在组织设计的时候重点考虑的：

1．            管理岗位与人数规模的比例控制

2．            最基层团队要确保单一主管PL

3．            LM负责领域和范围要达到一定的规模

4．            PM/LM要配合做好交付和能力建设的导向牵引

5．            要避免个别人员能力不行而通过增加岗位解决的误区，人员能力提升要和组织建设并重，点兵、布阵一起看。

--------------------------------

为什么我们的基层组织这么乱？（三）
Posted：2011-08-22 08:01Views：14267Comments：31
 

再谈谈导向激励和运作流程：关于导向激励已经有很多的具体措施，包括及时激励、奖金按照贡献测算等，流程方面在PDU组织成立后，如何拉通设计－开发－测试也有很多具体的优化措施，在这里就不详细讨论了，只讨论一下与导向激励和运作流程都相关的一点：授权与管控的问题

 

有管理大师说过：授权是对团队最大的激励。但是在大组织中，常见的现象是：过去的失败带来新的规则和审核，以防止失败再次发生，因此流程变得越来越复杂，这些管控能够提升较低水平的设计，改进平均的质量，但长期积累下去，最终可能会导致效率危机…

 

我们应该承认的是，在大的组织中，具体不同团队的质量控制能力是不同的，不同项目面临的压力也是不同的，如果我们抛开具体团队制定一个统一的管控规则，授权过度可能导致很大的质量风险，授权控制过严则可能打击优秀团队的效率和积极性，要达到有效的平衡，就必须对具体团队进行分类识别进行差异化的授权和管控：

 

华为大学有一门很著名的培训课程《情境领导》，讲的就是针对人员能力的不同而采用差异化管理方法的思路，核心就是下面这张图：

 



主要是思路是：针对员工准备度的不同，主管应采取差异化的管理行为，准备度差的采用告知和辅导为主的方式，准备度好的采用鼓励与授权为主的方式，这种思路，也应该适用于对于团队的授权与管控。

 

《情景领导》的方法在实际应用中经常遇到的问题是：管理者与被管理者有时对于准备度的判断不能达成一致，有时可能管理者认为准备度不足而需要采用监控式的管理，而被管理者认为准备度已经可以得到更大的授权，或者反之，管理者希望采用授权的方式设定挑战目标，而被管理者信心不足不断请示汇报要人，这都会造成效率的降低，要解决上述问题，除了充分沟通外，建立一个基于客观事实为主的团队能力信用评价制度是有必要的：

 

如果我们对于单个团队的运作交付能力建立一套基于结果的测评体系，用来衡量这个团队在过去运作中的质量和效率表现，对于表现较好的团队，采用鼓励与授权为主的方式，对于存在问题的团队，采用告知和辅导为主的方式，团队的信用指数可以根据他们的表现实施刷新调整，这样，我们的差异化的管理与授权机制就有了客观的基础。实际上，我们的客户（如BT/DT等），都是这样来管理我们的，我们日常使用的信用卡，银行也是这样来管理用户的，曾经看过一篇文章评选过去五十年影响人类生活的十大发明，信用卡是十大中唯一一个以管理制度而非科技创新获选的（其他包括电脑、英特网、手机、卫星等），由此也可见管理制度创造的价值。

 

信用的建立需要一段实践的积累，对于团队层面信用的建立，同样需要团队的人员和任务在一段时间内保证相对的稳定，如果我们的人员不断变化忙于救火，则团队信用评价也无法建立，每个团队应该有明确的负责领域的“责任田”，对交付的质量和效率“包产到户”。

 

在专业领域实行包产到户，与农村相比，有一个很大的差别是专业领域分工比较细，相互之间没有直接替代性，也就无法直接产生竞争，而竞争是驱动农村包产到户成功的关键，专业领域分工不同，客观上造成了垄断，要解决这个问题，直接在业务上形成替代性的竞争是不现实的，但是对具体的管理岗位人选，仍然可以引入良性的竞争，把提升效率，保证质量作为岗位竞争的核心要素，结合信用制度的结果，牵引激发团队追求卓越的导向…

 

简单总结一下：

l  授权是对团队最大的激励

l  对于大规模的团队，应该根据团队成熟度和能力采用差异化的授权管理

l  建立团队的信用评估机制可以更好的支撑差异化授权管理

l  明确责任，相对稳定的团队和业务范围是必须的

l  管理岗位的选拔和竞争应该把效率和质量作为重要的衡量标准

 

以上个人观点不一定成熟，供大家参考。最后补充一点体会：

 

组织不是万能的，组织、流程、能力应该作为构成管理的铁三角实现均衡发展。

 

不要过分高估组织调整对短期目标的改进效果，不要低估组织结构对长期能力的影响

----------------------------------------------------------------------------

如何判断一个人是否具有管理的潜力？
2016-07-22 优秀管理者必看→德鲁克学院
作者 / 苏永华，诺姆四达集团董事长、总裁。华东师范大学心理学博士，复旦大学管理学博士后。中组部领导干部考试与测评中心特聘专家。
本人从事人才评价工作三十年，可以说阅人无数，其中不乏优秀杰出的管理者，也有表现一般的管理者，还有一些不合格的管理者。我一直在观察和总结，如何判断一个人是否具有管理的潜力？

1．看一个人是否具有抓住工作重点的能力，是否有明确的工作思路
抓重点是指能快速地将纷繁复杂的各种表面现象归纳总结为结构清晰的事物特征，抓住事物的根本、问题的关键，并确定工作重心的能力。管理工作涉及到的环境和对象很复杂，范围越广规模越大，复杂度就成几何级数上升。所以“抓重点”是管理者必须具有的第一项能力。
抓重点能力弱的管理人员，在工作上表现上往往是没有主见和工作思路，左右摇摆，拿不定主意，力气使不到点上，他可能很努力、很辛苦，团队成员跟着他不停地东奔西跑，但基本上是瞎忙活，因为没有结果和成绩。古人说“将帅无能，累死三军”就是指这种情况。时间一长，团队成员就会失去对管理者的信心，这时候必须更换管理者了。
判断一个人抓重点的能力，首先看他的思维是否具有结构性，能否对较为繁杂的事物进行归纳和分类，其次判断他的分类标准和原则是否正确，与解决问题的方向是否相符。前者比较容易判断，但往往被人们忽略，第二个方面则需要具有一定的行业或管理经验才能判断他的分类原则是否准确可行。
我在很多单位担任过竞聘上岗的主考官，一般都会给应聘者3-5分钟时间作自我介绍和对目标岗位的理解，有的候选人时间过半了还在报流水帐式地介绍自己的工作经历，我对这样的人基本上会做出否定判断，显然他抓重点的能力很差，对管理者来说，抓重点这个能力可以实行一票否决。
如果你想成为一个优秀的管理者，需要训练自己结构化的思考能力，简单地说就是归纳、概括和总结的能力。普通人关注的是思维的逻辑性，讲的是前后的连续性和流畅性。而管理者需要具有较强的结构化思考能力。

2．看一个人是否具有强烈的目标导向和结果导向意识
结果导向也就是目标导向，是杰出管理者最突出的思维特征。管理是为了达成目标，而且是团队或组织的目标，不能达成预期目标的管理者一定不是好的管理者，优秀管理者一定是目标感很强的人。
结果导向意识就是以终为始，高度关注和聚焦目标和结果，将团队或组织的核心资源、策略都指向目标的达成，所有行动都必须是对目标达成有高度贡献的。这种管理者给外部的印象就是目标清晰、执行力很强。
之所以目标导向特别重要，是因为有很多人出发的时候有目标，在路途往往忘了或偏离了目标，或者被一些新鲜的、好奇的事物所吸引，或者是因为碰到了困难、挫折、受了苦或委曲，放弃了既定的目标。优秀管理者设定目标的时候很慎重，一旦确立了目标，就会坚定不移、不受任何干扰的向着目标前行，直到达成为止。
专业技术人才向管理者转型的时遇到的最大障碍就是结果导向思维模式的建立。因为长期的技术工作训练了他们的技术思维方式。技术人员的思维和管理人员的思维方式有根本的不同。技术人员的思维是直线式思维，由始到终，就是从已知条件推导出结果，一旦已知条件项缺少时，就无法推出结果，他们就会很焦虑。把这种思维带到管理中，最典型表现的是他们会跟上级要求很多条件，因为在他的思维中是只有当条件足够时，才能得到结果，而当结果没有达成时，他们给出的理由都是上级给的条件不充分或者环境改变、对手太快，责任不在他本人。
而管理者是结果导向的思维，以终为始，从目标开始考虑需要什么条件，然后主动想办法去创造条件从而达成问题的解决，技术思维者往往是被动的等待条件成熟。
 
3．看一个人是否具有快速发现规律和预测结果的能力
在当今快速变化的时代，管理者所面对的环境瞬息万变，要求管理者能够快速做出判断，也就通常说的要具有快速反应、灵活应变的能力。
快速灵活应变只是一种行为表现，其背后的能力是什么呢？实际上是管理者善于并快速发现事物的运行规律并能够对事情的发展结果进行准确预测。如果不能把握事物的运行规律并做出准确预测结果，就容易做出错误的判断，影响管理目标的达成。
仔细观察就不难发现，在同一家企业，为什么有的团队的运转节奏快、效率高，有的团队的运转节奏慢、效率低，其背后十有八九的原因是这两个团队的Leader他们在发现规律和预测结果的能力上有差异。此项能力弱的管理者，他/她为了做出正确的判断，就需要做大量的调查、研究、查资料、开会、讨论，团队Leader决策效率的下降带来整个团队的工作节奏下降，工作效率降低。
有的人将这种能力称为直觉，即不需要思考就能判断的能力，并认为是天生的能力。从表面观察看，直觉思维很强的人在紧急情况下快速判断，似乎是没有经过思考，当我们对他的决策过程进行深入分析时，就会发现他们的大脑中实际上存储了有关事物运行的基本原理、原则等相关概念，他们提取的速度很快，使我们感觉不到他/她的思考过程。
这种能力强的人有一个共同的特点，就是他们知识面比较广，而且这些知识是经过整理以后以他自己的方式存储的，所以提取和加工起来很快。要练就这种能力，必须要加强学习，不是简单的死记硬背一些知识，而是以自己便于记忆和提取的方式进行学习。这种能力也是可以培养的，是靠知识和经验的有效积累。优秀的管理者他们的思维具有很强的辩证思维的特征。
 
4．看一个人是否拥有大格局和整体观  
有些人工作后很快就走上基层主管岗位，他们雄心勃勃，非常努力，表现很好，执行力很强，任务完成也不错。但当他到了中层岗位后，尽管做得很努力很辛苦，业绩反而会往下走，要么苦苦支撑，要么被撒换掉。我分析了很多这样的人，发现他们有一定共同的问题，就是大局观不够。
大局观指能够全面地、系统地、前瞻性地看问题、思考问题，能够从整体上把握事物发展的趋势和规律。具有大局观的人，一般都会站位比较高，能够从高处俯瞰事物，视野开阔，能够看到事物的全部，在思考时遗漏就很少，决策的错误就会减少。缺乏大局观的人往往会只抓住眼前或局部一点猛攻，但常常顾此失彼，对于公司和上级的战略意图，他们难于理解，要么简单执行，要么曲解打折扣地执行。
经常有学生这样提问，“老师，大局观能改进吗？怎样才能提高我的大局观呢？”。我举一个例子，“你看新闻联播吗？你喜欢看吗？你长期坚持看吗？”。如果你的回答都是YES，至少你的大局观不会太差。
具有大局观的人具有很强的历史观，他们往往能够从历史的角度来分析事物的发展演变规律，具有历史观的人看问题具有穿透力，够看到未来，从而具有前瞻性。
自我中心主义、私心、小九九是制约一个人大局观的重要因素，要培养大局观，就要把个人的小我和私心放下，把个人的利益放到一边，视野才会变得开阔，全局观就会提高。大局观决定一个人层次，而决定一个人大局观的是他的志向。
 
5．看一个人是否具有突破常规思考的能力
拥有和多数人相同的问题解决思考逻辑属于常规思考，多数人都能想到的方案、通用做法都属于常规办法。首先要肯定，一种思路或办法能够成为常规，说明这个思路和办法对解决问题是有一定效果的，至少在过去是有效的，否则它不会成为常规。但是，当新问题出现或问题中新元素越来越多的时候，常规思路和方法就会开始失效，而且效果就会越来越差，必须另辟蹊径才能有效解决问题。
突破常规是指管理者在面对复杂棘手的问题时，常常以不寻常的思维方式提出一些意想不到的观点、策略和措施，而且这种思路和办法是有效的、能够切实解决问题。
判断是否突破了常规，有两个基本标志。一是新颖性，别人没有做过的，或者说在已知的圈子里没有人这么想或这么做过，这是基本点。但并不是所有新的想法都可以算作管理上的突破常规，它还必须具备第二个特征，即有效性，就是用这种方法比其它已知的方法都有效得多。真正高水平的突破常规往往能够做到奇效，即指构思精巧，抓住了关键环节和杠杆点，具有四两拨千斤之力，投入少，产出大，一题解则百难消，令人赞叹和称奇。
突破常规并不是别出心裁、为求新而求异。我们不能忘了管理的根本任务是面对事实、解决问题，达成目标，所以有效性是第一原则。突破常规也是有底线的，就是法律和道德伦理的底线。那些踩红线、打擦边球的做法并不是突破常规的思维，而是侥幸心理。
突破常规就是不走寻常路，从思维特征上看具有逆向思维、发散思维的特点。那些爱思考、善于总结、不盲从的人突破常规的能力较强。突破常规是建立在对事物规律和人性本质的深刻洞察之上，它与投机取巧、耍小聪明是有根本差别的。
突破常规需要开放的心态，一个封闭的，自我保护很严的人，是不可能提升这项能力的。
 
6．看一个人是否具有创设沟通平台的能力
沟通能力对处于现代开放社会在成员来说十分重要，每个人都在不断提升自己的沟通能力，管理者也不例外，只能是要求更高。但是人们通常所说的沟通能力主要是指人际沟通能力，市面上绝大多数的沟通培训课程也都是为了提高管理者的人际沟通能力而设计的。
对一个组织来说，管理者的最大价值是能够做出正确的决策，指明前行和胜利的方向。因此，必须使管理者的意图、思想、决定得到准确的理解和彻底的执行，否则，管理者所具有的思维优势、判断决策优势就没有意义了。
所以，对于管理者来说，仅有人际沟通技能是不够的，因为人际沟通的效率和范围是有限的，在组织规模扩大后，他必须具备很好的管理沟通能力才能管理好组织，我们把这种能力称为创设沟通平台的能力。组织规模越大，管理层级越高，对这个能力要求也越高，即使在组织扁平化、团队小型化成为流行趋势的今天，这种能力要求也是越来越高，因为你的沟通不仅限于你的团队内部，团队外部沟通会越来越多，当你的决策涉及到很多部门、很多地区、很多管理层级、很多人员时，仅有人际沟通能力显然是不够的。
所谓沟通平台，简单地说就是建立沟通的机制、渠道和制度。在一个正式组织内部，都有一定的沟通渠道和机制、制度，但当你做出一个新的决定时，可能原有的渠道和机制不起作用了，或者，它的效率和效果达不到你想要的要求，这时候，你就要创设新的沟通平台来畅通信息的渠道。
创设沟通平台时，首先必须明白你的决定需要告知的对象，这些对象的链条有多长，现有渠道的弱点是什么，用什么方式可以打通，而且让这种沟通成为一种机制。比如，周会制度，晨会制度，联席会议制度等，这些都是比较好的管理沟通平台，遗憾的是很多管理者对此认识并不深刻，没有认识到会议的沟通价值，当然，必须是有效的会议。要使会议有效则需要会议管理的技能。
沟通平台绝不仅仅限于常规的会议方式。管理者还要熟悉各种管理沟通工具，包括现代移动互联通信工具如微信等等。 现实中，六个方面都很强的人很少，多数人可能是在某一或某几个方面具有较强的优势，所以在领导班子搭建的时候最好完成以上六种能力的组合
